https://leetcode.com/problems/next-permutation/

---

Implement next permutation, which rearranges numbers into the lexicographically next greater permutation of numbers.

If such arrangement is not possible, it must rearrange it as the lowest possible order (ie, sorted in ascending order).

The replacement must be in-place and use only constant extra memory.

Here are some examples. Inputs are in the left-hand column and its corresponding outputs are in the right-hand column.

1,2,3 → 1,3,2
3,2,1 → 1,2,3
1,1,5 → 1,5,1

---

第一想法是按顺序枚举所有的排列，但是这样肯定超时。可以尝试一下找规律。

既然要找到下一个增大的排列，那么肯定是左边一个小的要换到右边去。

而且是下一个增大的最小情况，那么这个数肯定是最靠近右的数。

那么可以发现，从右往左数，第一个递减的数就是满足要求的数。

那么问题就剩该如何交换呢？换到右边数过来第一个比这个数大的位置。

但是这样还不是最小的。假设左边数的位置是 k，那么我们还需要把\[k + 1, length - 1\]之间的数转置，因为这一段内的数是递减的。为什么是递减的？再看一遍过程就知道了。

---

```
class Solution {
    public void nextPermutation(int[] nums) {
        int idx = -1;
        for (int i = nums.length - 2; i >=0; i--) {
            if (nums[i] < nums[i + 1]) {
                idx = i;
                break;
            }
        }
        if (idx == -1) {
            reverse(nums, 0, nums.length - 1);
            return;
        }
        int biggerIdx = -1;
        for (int i = nums.length - 1; i >= 0; i--) {
            if (nums[i] > nums[idx]) {
                biggerIdx = i;
                break;
            }
        }
        swap(nums, idx, biggerIdx);
        reverse(nums, idx + 1, nums.length - 1);
    }
    
    public void swap(int[] nums, int i, int j) {
        nums[i] = nums[i] ^ nums[j];
        nums[j] = nums[i] ^ nums[j];
        nums[i] = nums[i] ^ nums[j];
    }
    
    public void reverse(int[] nums, int left, int right) {
        while (left < right) {
            swap(nums, left, right);
            left++;
            right--;
        }
    }
}
```
