https://leetcode-cn.com/problems/partition-equal-subset-sum/

---

Given a non-empty array containing only positive integers, find if the array can be partitioned into two subsets such that the sum of elements in both subsets is equal.

Note:

Each of the array element will not exceed 100.
The array size will not exceed 200.
 

Example 1:

Input: [1, 5, 11, 5]

Output: true

Explanation: The array can be partitioned as [1, 5, 5] and [11].
 

Example 2:

Input: [1, 2, 3, 5]

Output: false

Explanation: The array cannot be partitioned into equal sum subsets.

---

题目就是说，给你一个数组，问是否能将这个数组分为两个和相等的子数组。

也就转化为是否存在一个子数组，加起来等于sum/2.

第一下就想到枚举的方法。时间复杂度为O(2^n)，再加剪枝优化一下，但是还是超时了。

再参考一下别人的代码，可以用dp的思想去做，也就是去记录状态。

我们可以用一个数组去记录是否已经出现和为i的情况。遍历一遍数组，每一次都要去更新一轮dp的值。

### 注意：更新dp的时候一定要从大到小去更新，如果从小到大去更新的话，有可能出现nums[i]被用两次的情形。比如nums[i] = 5。这一轮更新的时候dp[5]就会等于true，那么自然在更新dp[10]的时候也会变为true。问题就出在这里，因为更新dp[10]的时候，并不知道dp[5]也是这一轮更新的！！从大到小更新就不会有这样的问题。

```
// 枚举的解法
class Solution {
  public boolean canPartition(int[] nums) {
    int count = 0;
    for(int i = 0; i < nums.length; i++) {
      count += nums[i];
    }
    if (count % 2 == 1) {
      return false;
    }
    return helper(nums, count / 2, 0);
  }

  public boolean helper(int[] nums, int rest, int nowIdx) {
    if (rest == 0) {
      return true;
    }
    if (rest < 0 || nowIdx == nums.length) {
      return false;
    }
    return helper(nums, rest - nums[nowIdx], nowIdx + 1) || helper(nums, rest, nowIdx + 1);
  }
}



// dp的解法
class Solution {
  public boolean canPartition(int[] nums) {
    int count = 0;
    for(int i = 0; i < nums.length; i++) {
      count += nums[i];
    }
    if (count % 2 == 1) {
      return false;
    }
    count /= 2;
    boolean[] dp = new boolean[count + 1];
    dp[0] = true;
    // 顺便剪个枝
    for (int i = 0; i < nums.length && !dp[count]; i++) {
      // 这里一定要从大到小更新
      for (int j = count; j >= 0; j--) {
        dp[j] = dp[j] || j >= nums[i] && dp[j - nums[i]];
      }
    }
    return dp[count];
  }
}
```

