https://leetcode.com/problems/daily-temperatures/
---
Given a list of daily temperatures T, return a list such that, for each day in the input, tells you how many days you would have to wait until a warmer temperature. If there is no future day for which this is possible, put 0 instead.

For example, given the list of temperatures T = [73, 74, 75, 71, 69, 72, 76, 73], your output should be [1, 1, 4, 2, 1, 1, 0, 0].

Note: The length of temperatures will be in the range [1, 30000]. Each temperature will be an integer in the range [30, 100].

---

这是一个关于栈的问题～

可以先思考一下怎么才能一下就知道这是关于栈的问题。

还有一个问题是，把哪个值入栈。
当然是把还未得到结果的下标入栈。

遍历一边数组，如果当前栈非空切栈定元素小于当前数组元素，则出栈，然后获得这个元素的结果；否则入栈。
  (要是使用数组实现栈的操作，会快很多，说明封装好的 Stack 花费了许多额外的时间，可能跟操作的是 Integer 有关？)
```
class Solution {
  public int[] dailyTemperatures(int[] T) {
    Stack<Integer> stack = new Stack<Integer>();
    int[] res = new int[T.length];
    for(int i = 0; i < T.length; i++) {
      while(!stack.isEmpty() && T[i] > T[stack.peek()]) {
        int idx = stack.pop();
        res[idx] = i - idx;
      }
      stack.push(i);
    }
    return res;
  }
}
```

我在这里还犯了一个错，就是如何去写这循环。我写成了下面的样子。当然是上面的写法更优雅了。上面相当于合并了这个 if else。


```
for (int i = 0; i < T.length - 1; i++) {
  if (T[i] < T[i + 1]) {
    res[i] = 1;
    while (!stack.empty()  && stack.peek() < T[i + 1]) {
      ...
    }
  } else {
    ...
  }
}
```

另外我也试着用递归去写这个利用了栈的题，因为感觉递归的思路和栈是接近的。但是写起来非常的麻烦，也可能是我本事没到家，没写出来。

另外这个题还可以用动规的思路做。
```
class Solution {
  public int[] dailyTemperatures(int[] T) {
    if (T == null) {
      return new int[0];
    }

    Stack<Integer> stack = new Stack<Integer>();
    int[] res = new int[T.length];

    int idx = 0;
    while (idx < T.length - 1) {
      if (T[idx] < T[idx + 1]) {
        res[idx] = 1;
        while (!stack.empty() && T[stack.peek()] < T[idx + 1]) {
          int tmp = stack.pop();
          res[tmp] = idx + 1 - tmp;
        }
      } else {
        stack.push(idx);
      }
      idx++;
    }

    return res;
  }
}
```
